<!-- https://mp.weixin.qq.com/s/QJhY0tA8_YNBOpwDAErQGw -->
JavaScript(DOM) > Style > Layout > Paint > Composite

「布局」 === 「重排」
回流也叫重排

浏览器执行的所有步骤：

处理 HTML 标记，构建 DOM 树。
处理 CSS 标记，构建 CSSOM 树。
将 DOM 树和 CSSOM 树融合成渲染树。
根据渲染树来布局（重排），计算每个节点的几何信息。
在屏幕上绘制（重绘）各个节点。

JS DOM > 样式 CSSOM > 布局 > 绘制 > 合成



实际上，对视觉变化效果的一个帧的渲染，有这么三种 常用的 流水线：


1. JS / CSS > 计算样式 > 布局 > 绘制 > 渲染层合并

2. JS / CSS > 计算样式 > 绘制 > 渲染层合并

3. JS / CSS > 计算样式 > 渲染层合并

重新渲染，就需要重新生成布局和重新绘制。前者叫做"重排"（reflow），后者叫做"重绘"（repaint）。



需要注意的是，"重绘"不一定需要"重排"，比如改变某个网页元素的颜色，就只会触发"重绘"，不会触发"重排"，因为布局没有改变。但是，"重排"必然导致"重绘"，比如改变一个网页元素的位置，就会同时触发"重排"和"重绘"，因为布局改变了。
重绘是一个元素外观的改变所触发的浏览器行为，例如改变vidibility、outline、背景色等属性。浏览器会根据元素的新属性重新绘制，使元素呈现新的外观。



通常在文档初次加载时，浏览器引擎会解析HTML文档来构建DOM树，之后根据DOM元素的几何属性 CSSOM 树构建一棵渲染树。
渲染树的每个节点都有大小和边距等属性，类似于盒子模型（由于隐藏元素不需要显示，渲染树中并不包含DOM树中隐藏的元素）
当渲染树构建完成后，浏览器 就可以将元素放置到正确的位置了(Layout 布局)，再根据渲染树节点的样式属性绘制出页面。


重排是更明显的一种改变，可以理解为渲染树需要重新计算。下面是常见的触发重排的操作：

1. DOM元素的几何属性变化

当DOM元素的几何属性变化时，渲染树中的相关节点就会失效，浏览器会根据DOM元素的变化重建构建渲染树中失效的节点。

之后，会根据新的渲染树重新绘 制这部分页面。而且，当前元素的重排也许会带来相关元素的重排。

例如，容器节点的渲染树改变时，会触发子节点的重新计算，也会触发其后续兄弟节点的重排， 祖先节点需要重新计算子节点的尺寸也会产生重排。最后，每个元素都将发生重绘。

可见，重排一定会引起浏览器的重绘，一个元素的重排通常会带来一系列的反 应，甚至触发整个文档的重排和重绘，性能代价是高昂的。

2.DOM树的结构变化

当DOM树的 结构变化时，例如节点的增减、移动等，也会触发重排。

浏览器引擎布局的过程，类似于树的前序遍历，是一个从上到下从左到右的过程。通常在这个过程中，当前 元素不会再影响其前面已经遍历过的元素。

所以，如果在body最前插（::before）入一个元素，会导致整个文档的重新渲染，而在其后插（::after 伪元素）入一个元素，则不会影响到前面的 元素。

3.获取某些属性

浏览器引擎可能会针对重排做了优化。

比如Opera，它会等到有足够 数量的变化发生，或者等到一定的时间，或者等一个线程结束，再一起处理，这样就只发生一次重排。

但除了渲染树的直接变化，当获取一些属性时，浏览器为取得 正确的值也会触发重排。这样就使得浏览器的优化失效了。

这些属性包括：offsetTop、offsetLeft、 offsetWidth、offsetHeight、scrollTop、scrollLeft、scrollWidth、scrollHeight、 clientTop、clientLeft、clientWidth、clientHeight、getComputedStyle() (currentStyle in IE)。

所以，在多次使用这些值时应进行缓存。

此外，改变元素的一些样式，调整浏览器窗口大小等等也都将触发重排。

开发中，比较好的实践是尽量减少重绘次数和缩小重排的影响范围。例如：



1. 将多次改变样式属性的操作合并成一次操作。例如，

DOM style 操作 to CSS class 操作
2. 将需要多次重排(布局)的元素，position属性设为absolute或fixed，这样此元素就脱离了文档流，它的变化不会影响到其他元素。例如有动画效果的元素就最好设置为绝对定位。
3. 在内存中多次操作节点，完成后再添加到文档中去。
（虚拟DOM） React
例如要异步获取表格数据，渲染到页面。
可以先取得数据后在内存中构建整个表格的变量html片段缓存，再一次性添加到文档中去，而不是循环添加每一行。
4. 由于display属性为none的元素不在渲染树中，对隐藏的元素操作不会引发其他元素的重排。
如果要对一个元素进行复杂的操作时，可以先隐藏它，操作完成后再显示。这样只在隐藏和显示时触发2次重排。
5. 在需要经常取那些引起浏览器重排的属性值时，要缓存到变量。
在最近几次面试中比较常问的一个问题：在前端如何实现一个表格的排序。(先隐藏，在更新)  
如果应聘者的方案中考虑到了如何减少重绘和重排的影响，将是使人满意的方案。




<!-- https://mp.weixin.qq.com/s/Vbtbxez12Gj1QofWo7gaAA -->
具体一点，有以下的操作会触发回流:

一个 DOM 元素的几何属性变化，常见的几何属性有width、height、padding、margin、left、top、border 等等, 这个很好理解。
使 DOM 节点发生增减或者移动。
读写 offset族、scroll族和client族属性的时候，浏览器为了获取这些值，需要进行回流操作。
调用 window.getComputedStyle 方法。


当 DOM 的修改导致了样式的变化，并且没有影响几何属性的时候，会导致重绘(repaint)。

还有一种情况，是直接合成。比如利用 CSS3 的transform、opacity、filter这些属性就可以实现合成的效果，也就是大家常说的「GPU加速」。

GPU加速的原因

在合成的情况下，会直接跳过布局和绘制流程，直接进入非主线程处理的部分，即直接交给合成线程处理。交给它处理有两大好处:

能够充分发挥GPU的优势。合成线程生成位图的过程中会调用线程池，并在其中使用GPU进行加速生成，而GPU 是擅长处理位图数据的。
没有占用主线程的资源，即使主线程卡住了，效果依然能够流畅地展示


知道上面的原理之后，对于开发过程有什么指导意义呢？

避免频繁使用 style，而是采用修改class的方式。
使用createDocumentFragment进行批量的 DOM 操作。
对于 resize、scroll 等进行防抖/节流处理。
添加 will-change: tranform ，让渲染引擎为其单独实现一个图层，当这些变换发生时，仅仅只是利用合成线程去处理这些变换，而不牵扯到主线程，大大提高渲染效率。当然这个变化不限于tranform, 任何可以实现合成效果的 CSS 属性都能用will-change来声明。这里有一个实际的例子，一行will-change: tranform拯救一个项目



如何减少重排和重绘:
尽量避免style的使用，对于需要操作DOM元素节点，重新命名className，更改className名称。
如果增加元素或者clone元素，可以先把元素通过documentFragment放入内存中，等操作完毕后，再appendChild到DOM元素中。
不要经常获取同一个元素，可以第一次获取元素后，用变量保存下来，减少遍历时间。
尽量少使用dispaly:none，可以使用visibility:hidden代替，dispaly:none会造成重排，visibility:hidden会造成重绘。
不要使用Table布局，因为一个小小的操作，可能就会造成整个表格的重排或重绘。
使用resize事件时，做防抖和节流处理。
对动画元素使用absolute / fixed属性。
批量修改元素时，可以先让元素脱离文档流，等修改完毕后，再放入文档流。



从上面这个图上，我们可以看到，浏览器渲染过程如下：
解析HTML，生成DOM树，解析CSS，生成CSSOM树
将DOM树和CSSOM树结合，生成渲染树(Render Tree)
Layout(重排/回流)：根据生成的渲染树，进行回流(Layout)，得到节点的几何信息（位置，大小）
Painting(重绘)：根据渲染树以及回流得到的几何信息，得到节点的绝对像素
Display：将像素发送给GPU，展示在页面上。这一步其实还有很多内容，比如会在GPU将多个合成层合并为同一个层，并展示在页面中。而css3硬件加速的原理则是新建合成层等等



减少重绘和重排

CSS
使用 transform 替代 top
使用 visibility 替换 display: none ，因为前者只会引起重绘，后者会引发重排（改变了布局）
避免使用table布局，可能很小的一个小改动会造成整个 table 的重新布局。
尽可能在DOM树的最末端改变class，重排是不可避免的，但可以减少其影响。尽可能在DOM树的最末端改变class，可以限制了重排的范围，使其影响尽可能少的节点。
避免设置多层内联样式，CSS 选择符从右往左匹配查找，避免节点层级过多。
对于第一种设置样式的方式来说，浏览器只需要找到页面中所有的 span 标签然后设置颜色，但是对于第二种设置样式的方式来说，浏览器首先需要找到所有的 span 标签，然后找到 span 标签上的 a 标签，最后再去找到 div 标签，然后给符合这种条件的 span 标签设置颜色，这样的递归过程就很复杂。所以我们应该尽可能的避免写过于具体的 CSS 选择器，然后对于 HTML 来说也尽量少的添加无意义标签，保证层级扁平。
将动画效果应用到position属性为absolute或fixed的元素上，避免影响其他元素的布局，这样只是一个重绘，而不是重排，同时，控制动画速度可以选择 requestAnimationFrame，详见探讨 requestAnimationFrame。
避免使用CSS表达式，可能会引发重排。
将频繁重绘或者重排的节点设置为图层，图层能够阻止该节点的渲染行为影响别的节点，例如will-change、video、iframe等标签，浏览器会自动将该节点变为图层。
CSS3 硬件加速（GPU加速），使用css3硬件加速，可以让transform、opacity、filters这些动画不会引起重排重绘 。但是对于动画的其它属性，比如background-color这些，还是会引起重排重绘的，不过它还是可以提升这些动画的性能。
JavaScript
避免频繁操作样式，最好一次性重写style属性，或者将样式列表定义为class并一次性更改class属性。
避免频繁操作DOM，创建一个documentFragment，在它上面应用所有DOM操作，最后再把它添加到文档中。
避免频繁读取会引发重排/重绘的属性，如果确实需要多次使用，就用一个变量缓存起来。
对具有复杂动画的元素使用绝对定位，使它脱离文档流，否则会引起父元素及后续元素频繁重排。

<!-- https://mp.weixin.qq.com/s/hLnFQmfScwK9bWwn6sMlmw -->


<!-- https://mp.weixin.qq.com/s/rq5_bu-pLHMtIUXlY5Kf7A -->

<!-- https://mp.weixin.qq.com/s/hErfUR8jqK4ZwuNr9VMyzA -->
<!-- https://mp.weixin.qq.com/s/BTwD5wgFkGzuRYvr83IoQg -->
<!-- https://mp.weixin.qq.com/s/RJY0qELHZb0szOY3rxlZyw -->
<!-- https://mp.weixin.qq.com/s/56SPp_VyqixJFEkIukjk5A -->



<!-- https://mp.weixin.qq.com/s/nyIYsctcl8_FUeg737jEMw -->
重绘重排优化方案

1.元素位置移动变换时尽量使用CSS3的transform来代替对top、left等操作，变换（transform）和透明度（opacity）的改变仅仅影响图层的组合。
2.使用opacity来代替visibility
    (1)使用visibility不触发重排，但是依然重绘。
    (2)直接使用opacity即触发重绘，又触发重排（GPU底层设计如此）。
    (3)opacity配合图层使用，即不触发重绘也不触发重排。
    原因：
    透明度的改变时，GPU在绘画时只是简单的降低之前已经画好的纹理的alpha值来达到效果，并不需要整体的重绘。
    前提是这个被修改opacity本身必须是一个图层。
3.不要使用table布局 
    table-cell
4.将多次改变样式属性的操作合并成一次操作，不要一条一条地修改DOM的样式，预先定义好class，然后修改DOM的className。
5.将DOM离线后再修改
    由于display属性为none的元素不在渲染树中，对隐藏的元素操作不会引发其他元素的重排。
    如果要对一个元素进行复杂的操作时，可以先隐藏它，操作完成后再显示。这样只在隐藏和显示时触发2次重排。
6.利用文档碎片(documentFragment)，vue使用了此种方式提升性能。
7.不要把获取某些DOM节点的属性值放在一个循环里当成循环的变量
    当向浏览器请求style信息时，就会让浏览器flush队列，比如：
    (1)offsetTop、Left、Width、Height
    (2)scrollTop、Left、Width、Height
    (3)clientTop、Left、Width、Height
    (4)width、height
    当请求上面的一些属性的时候，浏览器为了给出最精确的值，需要刷新内部队列，因为队列中可能会有影响到这些值的操作。即使获取元素的布局和样式信息跟最近发生或改变的布局信息无关，浏览器也会强行刷新渲染队列。
8.动画实现过程中，启用GPU硬件加速：transform: tranlateZ(0)
9.为动画元素新建图层,提高动画元素的z-index
10.编写动画时，尽量使用如下的API
    requestAnimationFrame----请求动画帧
    (1)window.requestAnimationFrame() 
    说明：该方法会告诉浏览器在下一次重绘重排之前调用你所指定的函数
    1.参数：该方法使用一个回调函数作为参数，这个回调函数会在浏览器下一次重绘之前调用。回调函数会被自动传入一个参数DOMHighResTimeStamp,标识requestAnimationFrame()，开始触发回调函数的当前时间
    2.返回值：一个 long 整数，请求 ID ，是回调列表中唯一的标识，是个非零值，没别的意义。可以传这个值给window.cancelAnimationFrame() 以取消回调函数。  
    注：若想在浏览器下次重绘之前继续更新下一帧动画，那么回调函数自身必须再次调用：
    window.requestAnimationFrame()
    (2)window.cancelAnimationFrame(requestID)
    取消一个先前通过调用window.requestAnimationFrame()方法添加到计划中的动画帧请求。
    requestID是先前调用window.requestAnimationFrame()方法时返回的值，它是一个时间标识，用法与定时器的id类似。

<!-- https://mp.weixin.qq.com/s/YeZN-0D4G5u_JFf9GXPYMA -->
    是什么让React的Virtual DOM如此的快？

React并没有真正做一些新的事情。这只是一个战略举措。它的作用是将真实DOM的副本存储到内存中。当你修改DOM时，首先将这些更改应用到内存中DOM。然后使用 diff算法，找出真正的改变。

最后，它把批量更改应用到真实DOM中。因此可以最大化减少重排和重绘。




<!-- https://mp.weixin.qq.com/s/Nq2B0lvOTQvb9Fymv_rMAA -->
<!-- https://mp.weixin.qq.com/s/89adJMwj-CT_1am_qfeutw -->
<!-- https://juejin.cn/post/6844903779700047885 -->